بعرف ناس علاقتهم ما كانت حلوة مع أهاليهم
واليوم بعد ما الأهل توفوا هم ندمانين على هذا الحكي
وبيتمنوا لو هم هلا كانوا موجودين
وكانوا بركة في حياتهم ومعلش لو يسألوا أسئلة كثيرة
ويتصلوا تلفونات مش بوقته
فعزيزتي نحن اللي أهلنا هلا موجودين يا ريت نعرف كيف نكرمهم
فشو رأيك تجيبي كتابك المقدس ونتأمل في هذا الموضوع
الرب يعطي طولة العمر لأهالينا لأنه هاي بركة أن نعرف نكرم أهالينا
وبندهش كثير في ربنا يسوع المسيح اللي
وقت ما كان عم يتألم على الصليب كان بيفكر كيف بده يأمن
ويسد احتياج أمه فإسمعي شو مكتوب
"فلما رأى يسوع أمه،" كان هو على الصليب
"والتلميذ الذي كان يحبه واقفا، قال لأمه: يا امرأة، هوذا ابنك
ثم قال للتلميذ: هوذا أمك.
ومن تلك الساعة أخذها التلميذ إلى خاصته"
بتعرفي نحن مش موجودين في حياة صعبة وظروف صعبة
مثل ما كان يسوع على الصليب، اليوم كيف نقدر نحن نسد احتياجات
أهالينا، كيف نقدر نكرمهم؟ إيش في طرق نقدر
نعبر عن محبتنا لهم؟
ممكن تقولي أن بقدر أشتري لهم مشتريات البيت
مزبوط بتقدري بس بتعرفي مرات بلاقي كثير أحلى لو أنه نحن ناخدهم معنا
ونطلع على السوق ونشتري الغراض مع بعض، بتعرفي ليش؟ بينبسطوا معنا
لأنه بيكونوا برفقتنا وما بيحسوا أنهم عبئ أو واجب علينا
أديش حلو أنه مرات نفاجئهم ونأخذ الأحفاد
وخليهم يتسلوا ولو حتى الزيارة كانت قصيرة مدتها نص ساعة
لكن رح تعمل فرق كثير
بدايق مرّات لما بشوف الناس بيفضلوا الخدمة للناس الغرب
أكثر مما يصرفوا وقت أو يكرموا أهاليهم
ونبّه الرب يسوع المسيح على هاي النقطة بصورة خاصة وذكر وقال
"فأجاب وقال لهم: وأنتم أيضا، لماذا تتعدون وصية الله بسبب تقليدكم
فإن الله أوصى قائلا :
أكرم أباك وأمك، ومن يشتم أبا أو أما فليمت موتا
وأما أنتم فتقولون: من قال لأبيه أو أمه:
قربان هو الذي تنتفع به مني. فلا يكرم أباه أو أمه
فقد أبطلتم وصية الله بسبب تقليدكم"
المطلوب مش أنه أنا أوقف خدمتي
في ملكوت الله لكن أولاً ينبغي أن أكرم أهلي
أولاً ينبغي أنه أنا أسد احتياجاتهم
وبعدين أروح وأخدم للغرب
بتعرفي ليش؟ لأنه مرات تحت عبارة أنه أنا بدي أخدم
الكنيسة وملكوت الله أنا بشحف في حق أهلي
وبعصي وصية الله العظيمة اللي بتقول أنه مطلوب مني أنا
أن أكرم أبوي وأمي
حلو كثير أن ننتبه أنه لما الرب أعطى الوصايا العشرة لموسى
كانت هاي وصية مهمة موجودة
في الوصايا العشرة ومكتوب
"أكرم أباك وأمك لكي تطول أيامك على الأرض التي يعطيك الرب إلهك"
بتعرفي هاي الوصية الوحيدة من العشرة من الوصايا العشرة
اللي لها وعد لما منكرم أبونا وأمنا نحن رح نتبارك
وهاي البركة اللي منزرعها ومنحصدها
عزيزتي أديش حلو أن نتشجع أن نقعد مع إخوتنا وخواتنا مع بعض
ونفكر بطرق نقدر نكرم فيها أهالينا، كيف فينا نقعد معهم؟
ونسمع لهم ونعرف إيش احتياجاتهم ورغباتهم ونكرمهم
وإذا في ناس مغتربين بيناتنا أديش حلو أن تتواصلوا مع الأهل بالتلفون
أو تبعتوا لكم مع العائلة
اسألوا أمي دايماً بتتوقع مني أن أحكي معها تلفون وأبعت صور
للحفاد بتتشجع كثير خلينا ننتهز هاي الفرص
أبوي السماوي بدي أشكرك
من أجل أهلنا يا رب اللي هم بركة في حياتنا
أعطيتنا هاي الفرصة أن نتمثل في ابنك الحبيب يسوع
ونعرف كيف نهتم فيهم ونضل بركة في حياتهم مثل ما هم بركة في حياتنا
شكراً إلهي